# 6-lihaoyu-893
Git与Github的区别
Git     
 Git是一个版本管理工具，（版本控制（Version control）:顾名思义，版本控制系统是任何能让你了解到一个文件的历史，以及它的发展过程的系统。） 是可以在你电脑不联网的情况下，只在本地使用的一个版本管理工具，其作用就是可以让你更好的管理你的程序，比如你原来提交过的内容，以后虽然修改了，但是通过git这个工具，可以把你原来提交的内容重现出来，这样对于你后来才意识到的一些错误的更改，可以进行还原。
    Git 是用于 Linux内核开发的版本控制工具。与常用的版本控制工具 CVS, Subversion 等不同，它采用了分布式版本库的方式，不必服务器端软件支持（wingeddevil注：这得分是用什么样的服务端，使用http协议或者git协议等不太一样。并且在push和pull的时候和服务器端还是有交互的。），使源代码的发布和交流极其方便。 Git 的速度很快，这对于诸如 Linux kernel 这样的大项目来说自然很重要。 Git 最为出色的是它的合并跟踪（merge tracing）能力。 
实际上内核开发团队决定开始开发和使用 Git 来作为内核开发的版本控制系统的时候，世界开源社群的反对声音不少，最大的理由是 Git 太艰涩难懂，从 Git 的内部工作机制来说，的确是这样。但是随着开发的深入，Git 的正常使用都由一些友好的脚本命令来执行，使 Git 变得非常好用，即使是用来管理我们自己的开发项目，Git 都是一个友好，有力的工具。现在，越来越多的著名项目采用 Git 来管理项目开发. 
因此，git允许你通过提交对一个系统（或一组）文件的历史进行注释。这些提交便是在给定时间点对系统做出的差异“快照”。你就能知道你何时对项目做了什么修改。
Github
关于github，这是一个网站，就是每个程序员自己写的程序，可以在github上建立一个网上的仓库，你每次提交的时候可以把代码提交到网上，这样你的每次提交，别人也都可以看到你的代码，同时别人也可以帮你修改你的代码，这种开源的方式非常方便程序员之间的交流和学习。 github是一个非常适合程序员交流的网站，很多国际上的技术大牛都在github上有自己的开源代码，其他人只要申请个账号就可以随意的看到这些大牛写的程序。同时国内的很多互联网公司如百度，阿里等，也在github上公布有开源的代码。
Github是一个面向开源及私有软件项目的托管平台，因为只支持git 作为唯一的版本库格式进行托管，故名github。 
作为开源代码库以及版本控制系统，Github拥有超过900万开发者用户。随着越来越多的应用程序转移到了云上，Github已经成为了管理软件开发以及发现已有代码的首选方法。 
如前所述，作为一个分布式的版本控制系统，在Git中并不存在主库这样的概念，每一份复制出的库都可以独立使用，任何两个库之间的不一致之处都可以进行合并。 
GitHub可以托管各种git库，并提供一个web界面，但与其它像 SourceForge或Google Code这样的服务不同，GitHub的独特卖点在于从另外一个项目进行分支的简易性。为一个项目贡献代码非常简单：首先点击项目站点的“fork”的按钮，然后将代码检出并将修改加入到刚才分出的代码库中，最后通过内建的“pull request”机制向项目负责人申请代码合并。已经有人将GitHub称为代码玩家的MySpace。 
在GitHub进行分支就像在Facebook进行交友一样，在社会关系图的节点中不断的连线。 GitHub项目本身自然而然的也在GitHub上进行托管，只不过在一个私有的，公共视图不可见的库中。开源项目可以免费托管，但私有库则并不如此。Chris Wanstrath，GitHub的开发者之一，肯定了通过付费的私有库来在财务上支持免费库的托管这一计划。在GitHub，用户可以十分轻易地找到海量的开源代码。
总
总结来说，git可以认为是一个软件，能够帮你更好的写程序，github则是一个网站，这个网站可以帮助程序员之间互相交流和学习。
